BACA

Dos amigos, de noche, en un campo de RD, bebiendo pila de cerveza, deciden pararse a caminar borrachos. El área es frondosa, muchos árboles por doquier, mucha oscuridad. No hay señales de vida más que los insectos y animales de la zona, y por alguna razón hay mucha niebla, bien espesa, como en Silent Hill.

1: Loco, no sé si es el jumo, pero yo toy en para con to' eta niebla.

2: Eso es porque tamo en diciembre, manito. Ya en RD pasa de todo… el otro día cayó nieve en Constanza, y ahora aquí tenemo to' eta niebla.

1: Eso e' que se va a acabar el mundo.

Ambos: se ríen

Voz misteriosa: Yo no estuviera andando a esta hora por aquí si fuera ustedes, menos hoy, día de San Miguel.

2 (voceando): ¿Quién fue que habló?

Puro silencio. Nadie responde.

1 (poniéndose la mano en la frente como si se estuviera tapando del sol): Ay mi madre, compai, con eta niebla no veo a nadie.

La cámara los enfoca a ambos, uno al lado del otro, con algo de espacio entre ellos, lo suficiente para que el viejo que habló les aparezca detrás de sorpresa, sonriendo. Le faltan muchos dientes, no tiene cejas y es calvo. Está bien encorvado y anda con ropas de pordiosero.

Viejo: Cuida'o con el bacá de Don Andrés.

Los tígueres se asustan y se alejan un poco del viejo.

2: Coño, don, no asuste así a uno.

Viejo: Es por su bien. Si se meten en la parcela de Andrés, se van a encontrar con el bacá de él.

Los dos amigos se miran y, a los dos segundos, se echan a reír.

1: Viejo, nadie cree en eso. To' el mundo sabe que eso son cuento.

2: Ojalá yo jallármelo pa' hacerle una foto y venderla.

Se dan media vuelta y siguen su camino, ignorando el consejo del viejo. La cámara enfoca donde estaba el viejo, pero ya no está ahí. Solo se ve una sombra moviéndose rápido.

Mientras caminan, van hablando y mirándose a los ojos, sin preocuparse por lo que tienen delante. La cámara enfoca a uno de ellos de perfil, caminando mientras mira a su amigo, hasta que choca con un hombre muy alto.

La cabeza de nuestro protagonista le da por la mitad de la espalda a este nuevo personaje. Solo está vistiendo un pantalón formal, correa y zapatos. Lo que se alcanza a ver de su espalda está muy maltratado por lo que parecen ser latigazos.

Este tipo se voltea y está bien fuerte. Solo se ve su abdomen marcado, y los dos protagonistas mirando hacia arriba, aterrados. El plano no muestra la cara de este hombre, pero sí se ve que también su abdomen y pecho están muy maltratados, con latigazos.

Con voz increíblemente grave, este se dirige a nuestros protagonistas:

Hombre alto: ¿Se quieren morir?

Los chicos están en shock. Y mientras todo esto pasa, la niebla se ha reducido un poco… a lo que el hombre alto dirige un Vape marca Vizzel que tiene en la mano a su boca, inhala y exhala muchísimo humo… tanto, que toda la pantalla queda cubierta con la niebla.

FIN
